Na última aula,
vimos os termos comuns usados
nos sistemas de controle de versão.
Você também instalou o Git
e fez configurações iniciais,
como adicionar seu nome e e-mail.
Se você pulou estes passos,
talvez seja uma boa ideia voltar
e verificá-los antes de continuar.
Nesta aula, vamos aprender a criar
nossos próprios repositórios Git.
Não conseguimos fazer nada
sem um repo.
Ah, e "repo" é só um apelido
para "repositório".
Significa a mesma coisa,
então vou usar
os dois igualmente.
Lembre-se de manter por perto
a lista de termos para referência.
Vamos dar uma olhada
em três comandos do Git nesta aula:
git init, git clone
e git status.
Com git init,
você vai criar novos repositórios
do zero no seu computador.
Com git clone,
você vai clonar ou copiar
um repo existente
de outro lugar
para o seu computador local.
Você também vai aprender
como é importante saber
o status de um repo.
Vai aprender a verificar
o status de um repo
com o comando git status.
Três comandos simples,
mas eles são o início da sua jornada
como mestre em controle de versão.
Vamos começar com o git init.